# Mobile Games
Были исследованы данные опользователях мобильной игры. Рассчитаны продуктовые метрики Retention Rate, ARPU, ARPPU, конверсия в покупку. Проведено A/B тестирование для оценки эффективности акционного предложения в игре, а также предложены продуктовые метрики.

## Используемые библиотеки:
pandas, numpy, seaborn, matplotlib, datetime, pingouin, scipy, statsmodels

## В ходе исследования было сделано следующее:
1. Проведен EDA и очистка данных данных.
2. Написана функция для Retenrion Rate и тепловой карте по Retenrion за определенный период.
3. Расчитаны продуктовые метрики ARPU, ARPPU, конверсия в покупку.
4. Проведено A/B-тестирование на пользователях игры:
   - сформированы гипотезы для проведения A/B-теста;
   - построены qqplot и графики распрделений переменных;
   - проведена проверка выборок на нормальность рапсрделения с помощью теста Харке-Бера и критерия Колмогорова и на гомогенность дисперсий с рпомощью теста Левена ;
   - 
   - Проведено A/B тестирование на тестовой и контрольной группе с помощью Bootstrap;
A/B-тест с помощью Bootstrap (предварительно проанализировав, какой именно тест подходит);
выбор метрик для тематического события в игре и их обоснование.
Выводы:
В результате работы был расчитан Retention Rate, для этого реализована отдельная функция, принимающая на вход:

пути к датафреймам регистрация и авторизации пользователей,
дату начала периода регистрации, по которому считаем Retention,
дату конца периода регистрации, по которому считаем Retention,
количество дней после регистрации, по которому считаем Retention.
В процессе проведения A/B-тестирования выявилось, что исходные данные явно были собраны неверно, так как в контрольной выборке присутствуют выбросы, и проблема в том, что эти выбросы отсутствуют в тестовой выборке. Иными словами, в контрольную группу попали очень богатые пользователи, в то время как в тестовой таких нет. Тем самым, тест можно считать некорректным, несмотря на то, что тест показал статистически значимые отличия в конверсии и их отсуствие в ARPU и ARPPU.

Также был предложен перечень метрик для оценки успешности прошедшего тематического события в игре для обычной и усложнённой механики ивента.
